---
layout: post
date: 2023-02-27 23:10:35 +0800
categories: life
path: _posts/life/2022/2022-02-27-time-to-talk-episode-2.md
cos: 2022/time-to-talk-episode-2
tags:
    - 泡脚时间
    - 生活
callout: 每次会根据五个观点、主题、想法等展开，本系列不定期更新，纯个人观点，请勿上纲上线。
craft: https://www.craft.do/s/VbRThrovTvFWSW
title: 【泡脚时间】第二期：简单粗暴
header-img: https://images.unsplash.com/photo-1586779395464-c490b210d5c4?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=MnwxNDIyNzR8MHwxfHNlYXJjaHwxfHx3fGVufDB8fHx8MTY0NjA2NjM2NQ&ixlib=rb-1.2.1&q=80&w=1080
header-img-credit: Miltiadis Fragkidis / Unsplash
header-img-credit-href: https://unsplash.com/@_miltiadis_?utm_source=xheldon_blog&utm_medium=referral
sha: b4895c149b4ae09363ed8a72fc8e2931e96ee4d6
lastUpdateTime: 2022-04-24 12:34:56 +0800
---

> 因为工作的原因，爱人每天会比我早出门一个小时，而下班会比我早到家两个小时。因此除了吃早饭的短暂时间外，在工作日的时候，我们两人交流的时间很少。因此，所谓「泡脚时间」即是每天下班回来后，给爱人烧水泡脚的时候，两人交谈的短暂时间，话题无所不包，语言也大部分是口语没有逻辑可言。

> 所谓，两个苹果交换，双方还是只有两个苹果；而两个思想交换，却不止两种思想产生。因此在这里我将我们交谈的部分观点写出来，有两个目的，一个是为了不愿做「沉默的大多数」而愿意作为一个普通人发声，另一个原因是我觉得在当前这个舆论环境下，我们大多数人可能都会有一种错觉：我身边认识的这些线下的同事、同学、朋友，为什么和网络上的人的言论和行为，有如此大的割裂感？

> 因为我和爱人都是双非本科毕业，她是艺术类院校，我是工科类院校，没有读过很多社科、哲学、人文之类的书，因此有些观点是非常市井的，所谓屁股决定脑袋，所以我能意识到有此问题存在。不过正如上面所言，我说是普通人的话，想的是普通人的事情，皇帝是否用金勺掏粪，我不关心。

## 简单粗暴

现在似乎很流行这个词，简单带来的确定性让人欲罢不能，但是请想想，一件事情的发展，真的总是只有一种原因起作用吗？

## 新闻报道的片面性

## 北京孩子和我们小县城孩子的区别

## 没有人是傻子，但是个人就有弱点

### 幸福是继承来的

城镇化带来的关系疏远 因为太经常见面，所以没有了仪式感，亲戚朋友来了 想着隔几天就能见着了 所以也没那么隆重了。以前的人是那种 吃过这顿饭 以后可能一辈子也见不到，所以格外隆重和仪式感满满，是真心实意的仪式感。所以四大喜事有  他乡遇故知。

### 隐藏自己，假装强大

在工作中发现，一个人只要不对外输出，别人就不会知道这个人的真实水平。某些人在知乎掘金有很多粉丝，但是网上几乎找不到他的分享，让人无法得知其真实水平。于是我在此提出类似于“疑罪从无”的结论：疑技从菜。

### 新兴互联网的归宿

互联网在中国已经发展 20 年了，20 年对于日新月异的科技届来说是非常漫长的，因此可以把百度、搜狐等早起互联网公司成为旧互联网公司，把美团、滴滴、字节，称为新兴互联网公司。

### 法律的滞后性

是

1. 大萨达撒多

2. 大萨达撒多撒多

- dsdsdsd

- dsdsds 

dsdsds

- dsdsdsds

dsdsds

1. dsdsdsds

